==zipfile 模块==


( 2.0 新增) ``zipfile`` 模块可以用来读写 ZIP 格式.

===列出内容===

使用 ``namelist`` 和 ``infolist`` 方法可以列出压缩档的内容, 前者返回由文件名组成的列表, 
后者返回由 //ZipInfo// 实例组成的列表. 如 [Example 5-20 #eg-5-20] 所示.

====Example 5-20. 使用 zipfile 模块列出 ZIP 文档中的文件====[eg-5-20]

```
File: zipfile-example-1.py

import zipfile

file = zipfile.ZipFile("samples/sample.zip", "r")

# list filenames
for name in file.namelist():
    print name,
print

# list file information
for info in file.infolist():
    print info.filename, info.date_time, info.file_size

*B*sample.txt sample.jpg
sample.txt (1999, 9, 11, 20, 11, 8) 302
sample.jpg (1999, 9, 18, 16, 9, 44) 4762*b*
```

===从 ZIP 文件中读取数据===

调用 ``read`` 方法就可以从 ZIP 文档中读取数据. 它接受一个文件名作为参数, 返回字符串. 
如 [Example 5-21 #eg-5-21] 所示.

====Example 5-21. 使用 zipfile 模块从 ZIP 文件中读取数据====[eg-5-21]

```
File: zipfile-example-2.py

import zipfile

file = zipfile.ZipFile("samples/sample.zip", "r")

for name in file.namelist():
    data = file.read(name)
    print name, len(data), repr(data[:10])

*B*sample.txt 302 'We will pe'
sample.jpg 4762 '\377\330\377\340\000\020JFIF'*b*
```

=== 向 ZIP 文件写入数据===

向压缩档加入文件很简单, 将文件名, 文件在 ZIP 档中的名称传递给 ``write`` 方法即可.

[Example 5-22 #eg-5-22] 将 samples 目录中的所有文件打包为一个 ZIP 文件.

====Example 5-22. 使用 zipfile 模块将文件储存在 ZIP 文件里====[eg-5-22]

```
File: zipfile-example-3.py

import zipfile
import glob, os

# open the zip file for writing, and write stuff to it

file = zipfile.ZipFile("test.zip", "w")

for name in glob.glob("samples/*"):
    file.write(name, os.path.basename(name), zipfile.ZIP_DEFLATED)

file.close()

# open the file again, to see what's in it

file = zipfile.ZipFile("test.zip", "r")
for info in file.infolist():
    print info.filename, info.date_time, info.file_size, info.compress_size

*B*sample.wav (1999, 8, 15, 21, 26, 46) 13260 10985
sample.jpg (1999, 9, 18, 16, 9, 44) 4762 4626
sample.au (1999, 7, 18, 20, 57, 34) 1676 1103
...*b*
```

``write`` 方法的第三个可选参数用于控制是否使用压缩. 默认为 ``zipfile.ZIP_STORED`` , 
意味着只是将数据储存在档案里而不进行任何压缩. 如果安装了 ``zlib`` 模块, 那么就可以使用 
``zipfile.ZIP_DEFLATED`` 进行压缩.

``zipfile`` 模块也可以向档案中添加字符串. 不过, 这需要一点技巧, 
你需要创建一个 //ZipInfo// 实例, 并正确配置它. [Example 5-23 #eg-5-23] 提供了一种简单的解决办法.

====Example 5-23. 使用 zipfile 模块在 ZIP 文件中储存字符串====[eg-5-23]

```
File: zipfile-example-4.py

import zipfile
import glob, os, time

file = zipfile.ZipFile("test.zip", "w")

now = time.localtime(time.time())[:6]

for name in ("life", "of", "brian"):
    info = zipfile.ZipInfo(name)
    info.date_time = now
    info.compress_type = zipfile.ZIP_DEFLATED
    file.writestr(info, name*1000)

file.close()

# open the file again, to see what's in it

file = zipfile.ZipFile("test.zip", "r")

for info in file.infolist():
    print info.filename, info.date_time, info.file_size, info.compress_size

*B*life (2000, 12, 1, 0, 12, 1) 4000 26
of (2000, 12, 1, 0, 12, 1) 2000 18
brian (2000, 12, 1, 0, 12, 1) 5000 31*b*
```
